本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
ただいまより　男子五千メートル決勝を行います
男子五千米決賽馬上就要開始
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
どうよ　腹の調子は
怎樣 肚子還好嗎
なんとか
還行
残念だけど　遠慮はしねえぞ
不過我可不會讓你哦
いけるぞ　蔵原　行けー
很好 藏原 衝啊
万全じゃなかったらしいぜ
他好像還不在最佳狀態
それで13分54秒
但還跑出了13分54秒
まだ高2だろう
他才高二吧
なんてざまだ
瞧瞧你們
こんな平凡な記録　気持ちで負けてるんだ　気持ちで
這麼普通的成績 和輸了差不多 知道嗎
見習え　蔵原を
你們要向藏原學習
はい
好的
これから学校に戻って　十キロ走
現在回學校跑十公里
次の勝負はもう始まってるぞ　以上
下一場比拼從現在就開始了 就這麼多
はい　しゃー
好 知道
蔵原はいいから　よくやったぞ
藏原就不用跑了 你做得不錯
あ…あの
那…那個
急げ　お前ら
你們快點跑
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝陽點燃的溫度會在月夜冷卻
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
我習慣性地逃避　像一股吹拂的風
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
煩於感受傷痛　也惱於繼續背負
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
今晨躲進影子裡的我　感到有些格格嗎入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信號隨心所欲地變幻姿態
点と線は不均等に幾何学する
千差萬別的點與線組成了幾何學
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
後悔並不算是汙點
満を持す絶好のカウントダウン
做足準備開始倒數
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
每個人都邁著毫不協調的步子
それが意外なハーモニーになって
卻營造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那極度的模糊與未知讓人雀躍
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
所以將今天定為紀念日吧　不許任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
風不曾吹起　又是什麼拂過臉頰
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
風不曾吹起　或許因為我乘上了你心中的向往
背景　分かってるよ
身後風景早已料到
純粋さは隠すだけ損だよ
何必藏起這難得的純真
久しぶり　蔵原
好久不見 藏原
驚いたよ　俺も昨日このコース走ってたんだ
真讓我吃驚 我昨天也跑了這條線路
まさか　続けてるとは思わなかったよ　陸上
沒想到你還沒放棄田徑啊
榊…
なぁ　誰だよあいつら　一緒にいた連中
喂 他們是誰 和你在一起的傢伙
関係ない
跟你沒關係
まあいいか　誰でも
算了 是誰也無所謂
よかったな お友達ができて
恭喜啊 交上朋友了
抹不去的陰影
この統計データを分析すると　全体の中でも…
分析這份統計數據可以發現 整體之中…
彈子機
一發逆轉
なにしてんだよ
你在幹什麼
そんなことしかできないのか　そんなことしか…
你只能這樣做嗎 就只能這樣嗎…
蔵原
藏原
どうした　ボーっとして
怎麼了 無精打采的
いいえ　なにも
不 沒什麼
寮の後輩
我宿舍裡的學弟
それは違うね　その解釈は浅い
不對 你的解釋太膚淺了
だって　主人公本人が言ってんだよ　もうダメだって
但主角自己都說已經不行了啊
だから　君はその後のコマを見落としてるんだって
所以說 你看漏了後面的情節
作者は少しも諦めてないの
作者完全沒有放棄
今すぐ帰って　その目で確かめて見ろよ
你馬上回去自己看看吧
熱いだろう
很有激情吧
僕らはさ　漫画のことになるといつもこう
我們只要聊起漫畫都會這樣
人生の大切なことはすべて漫画から学んでいると言っても過言ではない
甚至可以說人生裡重要的東西都是從漫畫裡學的
友情　努力　その他諸々　豊かな時間さ
友情 努力 還有其他一切 真是太充實了
どう　君も
你也加入吧
ウェルカム漫画研究会
歡迎加入漫畫研究會
始めないかい僕らと　新しい大学生活を
和我們一起開啟大學的新生活吧
いや　俺　漫画は…
不了 我對漫畫…
先輩　ここ空きます
學長 這裡有空位
力の支配はいずれ終わる
暴力統治總有一天會結束的
真に必要なのは知性と感性さ
我們真正需要的是理性和感性
あれ　王子と新入りじゃねえ
你看 那不是王子和新來的嗎
漫研にでも入ったのか
他也加入漫研了嗎
まっ　いいや
無所謂了
んで　神童のやつ本気で言ってんの　練習続けてみるって
神童真的說想要繼續練習嗎
少なくとも　表情は真剣でした
至少他的表情是認真的
その上　ジョグの帰りに　ハイジさんと神童さんがこそこそと話を
還有 慢跑回去的時候 灰二和神童還在說悄悄話
部費がどうのって
說什麼經費
部費という言葉を辞書で調べたところ
我用詞典查了一下經費的意思
金だろ
就是錢嘛
そう　彼ら　お金の相談をしてるんです
是的 他們在談錢啊
もし彼らにお金を無心されたら　私　どうすればいいのでしょう
他們要是向我索取金錢的話 該怎麼辦啊
無心って言葉は知ってんだな
你還知道索取這個詞啊
トレーニングだけでも大変なのに　お金だなんて…
光訓練就已經不容易了 還要交錢的話…
クソ　ハイジが一人で息巻いてる分には
可惡 要是只有灰二一個人在張羅
適当に受け流すこともできたのに
我們還能敷衍過去
双子もすでにやる気満々です
那對雙胞胎也很有幹勁
後二人説得されたら　賛成が過半数を越えて
只要再說服兩個人 就超過半數贊成了
それじゃまたアオタケで
那我們青竹見
そういえば　新刊誰か買った
對了 誰買新雜誌了
柏崎君が…
柏崎買了…
なあ　誰だよ　あいつら
喂 他們是誰
一緒にいた連中
和你在一起的傢伙
関係ない
跟你沒關係
まあいいか　誰でも
算了 是誰也無所謂
よかったな
恭喜啊
お友達ができて
交上朋友了
いけるぞ　蔵原
很好 藏原
ラスト　ラスト　ラスト
最後一圈 最後一圈 最後一圈
行けー
衝啊
まさか　続けてるとは思わなかったよ　陸上
沒想到你還沒放棄田徑啊
うるせぇ
閉嘴
待ちなさい　万引きです
你別跑 有小偷
なあ　誰だよあいつら　一緒にいた連中
喂 他們是誰 和你在一起的傢伙
なんで
為什麼
なんで何も言えなかった　なんで
為什麼什麼都說不出口 為什麼
何そんなビビってんの　速えのに
你在怕些什麼 明明跑得那麼快
ビビってなんか
我沒有怕
いいじゃん　走ってよ　一緒に
你怕什麼 一起跑吧
無理だ
我做不到
なあ　走るの好きか
喂 你喜歡跑步嗎
走るの好きか
你喜歡跑步嗎
そんなこと　そんなこと　聞くんじゃ…
這種事 這種事別問我…
冷たいっ
好冷
ごめん
抱歉
本当大丈夫ですから
真的沒關係
むしろよかったです　そっちに怪我がなくて
倒不如說你沒受傷真是太好了
そんな
怎麼能這樣
大事な選手ですから
你是很重要的選手啊
言ってましたよ　ハイジさん
灰二哥是這麼說的
神様っているのかもって
「或許真的有神仙」
蔵原さんと出会ったこと
遇到你之後他就在說
俺たちはただの10人じゃない　運命の10人なんだって
「我們不僅是十個人 還是命中注定的十個人」
ずっと言ってましたからね　みんなで出たい　走りたいって
他一直在說想要和大家一起參賽 一起跑步
よし
好了
私には蔵原さんがすんごい足が速いってことしか分からないですけど
我只知道藏原學長你跑得很快就是了
それだけだよ
我也就會跑步
走る以外　何も…
除了跑步 什麼都…
そうだ　勝負するか
對了 我們來比賽吧
アオタケまで競走　ニラも
跑到青竹 尼拉也來
よし
好
用意
準備
なんで
為什麼
なんでこだわるんですか
為什麼你這麼執著
走りたいなら　自分一人で走ればいいのに
想跑的話 自己一個人也能跑啊
そういうことでしょう　走るって
跑步就是這麼一回事吧
悪いけど　諦めてください
很抱歉 請你放棄吧
俺は…
我…
蔵原
藏原
どんなに一人で走っても　本当は一人じゃないんだ
你一個人再怎麼跑 其實你也不是一個人
いつだって　誰かと一緒に走ってるんだよ
不管什麼時候 你都在和別人一起跑
よく　わかりません
我不太明白
そうか
是嗎
よし　ニラ
好 尼拉
用意　ドン
準備 跑
おう　速いな　ニラ
喲 很快嘛 尼拉
誰か…
和別人…
買ったんですか
你買了嗎
そう　やっぱり専用の方がいいんだって
對啊 聽說還是專業跑鞋比較適合
何だかんだ　皆勤賞じゃないですか
口是心非的 還不是天天報到
ならなんだよ
那又怎麼了
いいえ
沒什麼
よし　揃ったな
好 都到齊了吧
今日はゴールで葉菜ちゃんが待っている
今天葉菜會在終點等我們
今日のタイムは葉菜ちゃんにとってもらうから
今天葉菜會幫我們測時間
全員何としても辿り着くように
大家一定要跑完
蔵原　お前もだ
藏原 包括你在內
ちゃんと全員が辿り着けないと
只要大家沒跑完
葉菜ちゃん多摩川の河川敷にず～っと居続けることになるぞ
葉菜就會一直在多摩河的草地上等我們
6時ジャストにスタートするよう伝えてある
我已經跟她說了六點準時開始
30秒前
還有30秒
よっしゃ
衝啊
見せてやんよ　実力を
讓大家見識我的實力
なら二人もシューズ変えた方がいいよ
那你們倆換雙鞋跑會比較好哦
それバッシュでしょう
現在穿的是籃球鞋吧
えっ　何　どういうこと
什麼 我不太懂
今度連れてってあげるよ　いいお店に
下次帶你們去家好店
何っすか　そのいかがわしい響きは
怎麼聽起來這麼不正經呢
たまんねえな
好興奮啊
ほらほら　勧誘の魔の手が
你看 安利的魔掌
慌てるな　元から双子は向こう側だ
別慌 原本那兩兄弟就是站他們那一邊的
8　7　6
やれやれ
真受不了
5　4　3　2　1
無駄なことを
白費力氣
ゴー
GO
っだよ　あのスピード
怎麼這麼快
っカつく
真不爽
人のペースに惑わされるな　レースも一緒だぞ
不要被別人的節奏打亂了 比賽時也一樣
ういっす
收到
王子　俺は今猛烈に感動している
王子 我現在非常地感動
何に
感動什麼
たった一週間でお前のペースが格段に上がっていることにだ
短短一週 你的速度就已經大幅度提升了
お前にはそれだけの素質がある
這代表你非常有天分
やれば分かる　やらなければ一生分からん
去做才會明白 試都不試永遠都不會明白
それは　燃えよペン…
那是「元祖漫畫狂戰記」裡的…
大事なことは全て漫画が教えてくれる　か
「漫畫會告訴我所有人生的道理」
お～い　こっち
喂 在這邊
すごい　すごい　はやい
好棒 好棒 好快哦
何　恋人
是他女朋友嗎
青春じゃよう
年輕人啊
頼む　やめてくれ
拜託 別那麼大聲
ゴール
抵達終點
おう　14分53秒
14分53秒
5キロを14分53秒　速っ
5公里14分53秒 好快哦
何だよ　手抜きか　蔵原
你是在放水嗎 藏原
5キロが14分53秒
5公里要跑14分53秒
高校の時のお前じゃ　考えられないタイムだな
這跟你高中的成績比起來 簡直天差地遠啊
誰
ああ　俺　東京体育大一年の榊浩介
我是東京體育大大一的 叫榊浩介
君は　マネージャー？
你呢 隊伍經理嗎
いや　マネージャーでは…
也不算經理啦
タイムをとってるんだ　今はちょっと…
現在在測時間 有點不方便…
タイム？いや　全然来ねえじゃん
測時間？根本沒人跟上來啊
あっそうか　そういうことか
喔 是哦 我懂了
さすがのお前もレベルの低い連中といると
就算是你 跟這些低水準跑者混在一起
自分のレベルまで下げてしまうんだな
自己也會降低水平啊
OB連中に連絡してやっと分かったよ
問了畢業的學長才知道
寛政大学に進学したって
聽說你去了寬政大學
あんのか　陸上部
那有田徑隊嗎
仲良くジョギング同好会か
你們是歡樂慢跑團嗎
退けって
我叫你走開
そうやってまた殴るのか
你又想發飆揍人嗎
やっぱりシューズ変えた方が　全然楽だよムサ
還是換雙鞋跑起來比較輕鬆哦 穆薩
タイム上げてきてんじゃないっすか　先輩
學長 你是不是又快了
だったら　なんだって
那又怎樣
っかしいな　今日向かい風だったからかな
真奇怪 是不是因為今天是逆風啊
ならみんな同じ条件ですよ
那大家都頂著逆風哦
だね
也對
ねえ　誰あれ　さっきから
一直站著的那人是誰啊
見ろ王子　待ってるぞ　仲間が
看啊 王子 伙伴們在等著你
アオタケの精鋭達が王子という名の戦士の帰還を今か今かと待ってるんだ
青竹的菁英們在引頸期盼著戰士王子凱旋而歸
王子の好きそうな言葉を並べて
專說些王子愛聽的話
学んでますね　ハイジさん
灰二 找到法子了啊
そう　今日お前は未だかつて辿り着いたことのない未知の領域に
沒錯 此時你踏入了那塊未曾有人到達的
辿り着いたんだ
未知領域
34分59秒28
聞いたか王子　34分だって
聽見了嗎 王子 34分
破ったんだよ35分の壁を　やったなおい
你突破35分的難關了 做得好
シルバーマラソンかよ
老年人馬拉松嗎
歩いた方が速いだろう
走路還比較快吧
何だよ
你想怎樣
知り合いか　どこの選手だ
你認識他嗎 哪裡的選手
ああ　すいません監督さん　僕は…
不好意思 教練 我是…
監督ではない　四年生　選手だ
我不是教練 是大四的選手
失礼しました　知り合いです　蔵原の
不好意思誤會了 我跟藏原認識
高校時代に随分お世話になったもんで
高中還承蒙他照顧了
陸上部か
你是田徑隊的？
ええ　はい　東体大の
嗯 我在東體大
東体大
東體大
なら記録会で会うことになるな
那我們會在公認記錄會上碰面呢
記録会？
公認記錄會？
あるだろう今月末　東体大の記録会が
這月底不是有一場嗎 東體大的公認記錄會
ありますけど
是沒錯
会えるだろう　そこで
不就能見到面了嗎
おいおい　もういいんじゃねえか　その辺で
夠了吧 別再說下去了
出る気なんですか　記録会に
你們打算參加那個公認記錄會？
もちろんだ　記録がないと資格が得られないからなぁ
當然 沒有公認記錄也就拿不到參賽資格了
ハ…ハイジさん　ストップ
灰…灰二 別說了
資格って…
參賽資格…
よせ
別說
箱根駅伝の
箱根驛傳
箱根駅伝の予選会に出るには公認記録が必要だろう
要參加箱根驛傳預賽就需要公認記錄吧
だから記録会に出る　ここにいる全員で
所以才要參加公認記錄會 我們十個人都要
あれが寛政大学駅伝チームの10人だ
這些就是寬政大學驛傳隊的十名選手
箱根？本気で言ってんの？
箱根？是認真的嗎
なあ　なめてんの陸上を　なあ
喂 你未免太小看田徑了吧 是不是
なめてはいない
我並沒有小看田徑
お前に聞いてんだよ　蔵原
問你呢 藏原
何あれ
怎麼了
大丈夫
別擔心
何かあったら
萬一出事有我們在
何とか言えよ
說句話啊
情けなくねえのかよ　こんなレベルと一緒で
不覺得丟人現眼嗎 和這種水準的人參加
こんなレベル？
這種水準？
清々しいね　むしろ
我倒覺得爽快
だから嫌いなんだ
所以我才討厭你這種人
すぐにレベルだ　勝ち負けだ
把水準和輸贏掛在嘴上
そういう次元でしかものを語れない
就只會以這種觀點來下定論
王子
王子…
僕は走るのが本当に嫌いだ
我真的很討厭跑步
だけど　人のする事をとやかく言う人はもっと嫌いだ
但我更討厭對別人的所作所為品頭論足的人
この人達が仲間かどうかよく分からない
我不清楚這幫人是不是我的伙伴
けど　少なくとも僕を　僕の嗜好を　価値を　ちゃんと認めてくれているんだ
但我至少知道 他們肯定了我 我的愛好 我的價值
この人達にレベルの高い低いは存在しない
這些人並沒有高低之分
あるのはそれぞれが誰なのか　ということだけだ
唯一有區別的是我們各自的不同
だから…
所以…
王子…
だそうだ
聽見了嗎
あっさりしてんな　おい
別說得這麼簡單
カケルはもっと速くなる
阿走能跑得更快
君の知っている頃より　ずっとな
會跑得比你認識的他更快
榊
また会おう
下次見
なんだ今の　宣戦布告か
什麼意思 宣戰了嗎
だって　覚えてやがれってことだろう
你的意思不是叫他記著嗎
違います
我沒那個意思
無自覚に人を煽るタイプ
你是無意間挑釁對方的那類人嗎
でもカッコよかったです　カケルもハイジさんも王子さんも
不過你們都是好帥氣 阿走 灰二還有王子
当面の目標ができたね
總算立了個短期目標
っしゃー　出てやんよ　記録会
好 參加公認記錄會吧
見てろよ　こんチクショー　こんなレベルの俺たちを
混蛋 擦亮眼睛看我們這些低水準怎麼發揮吧
王子の言う通り　お前はお前だ
就像王子說的 你就是你
好きにすればいい
照自己的心願去做吧
俺もそうする
我也一樣
だから絶対に走る　お前と
所以我一定要跑 和你一起跑
俺たち全員で
我們全部人一起跑
よ～し　戻ろう　飯が待ってる
好 回去吧 早餐在等我們
王子　いけるか　いけるな
王子 你行嗎 你行的
飯だ飯
吃飯了
よし　行こう
好 出發吧
俺たちの猛訓はここからだ
}接下來就要開始苦練了
ちょっとジョータ待って　待って待って
城太等等 你等等
走り出せれば　ほら　掴めるから
看 只要跑出這一步
一度離した　明日へのチケット
就能重拾通往未來的車票
この場所から　始まるから
從這裡起步
取り戻すため　もう一度リセット
重新再來 只為挽回
改札を出て　目に映るサンセット
檢票口外落日西斜
オレンジ色が　滲んで見えて
橙紅盡染眼前
流す涙を　静かに照らして
靜靜映照著淚珠
帰る場所だって　言ってる気がして
像在訴說 這裡就是歸處
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
總與人相較 在彼此間相比
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
如今終於察覺 那不覺間逞強的自己
広がる世界は　僕だけのものさ
眼前的天地只屬於我
もう一度　取り戻すリセット
邁出步子 重新開始
踏み出す力が　僕を満たすから
踏出的腳步給我力量
もう一度　走り出すスタート
邁出步子 再次出發
你有無限的選擇
現正接受報名
次回　選ばれざる者たち
下集 不被選擇的人們